Это симулятор искуственной жизни, построеный на основе генитических алгоритмов.
Основа симуляции - боты, у них есть свой геном (он же является их мозгом и их программой), который записан в виде 64 чисел, каждое от 0 до 63. Свой первый ход бот начинает с 1 ячейки генома (указатель генома = 0), считывая записанное в ней число и совершая действие (команду), соответствующее этому числу. Указатель на то, какую ячейку считывать следующей, перемещается на несколько ячеек вперёд, в зависимости от исполненной команды. Если указатель выходит за рамки генома (число более 63), то он закольцовывается и геном начинается сначала.
В зависимости от установленных правил, бот может давать потомство. При этом есть шанс мутации - тогда случайная ячейка генома будет заменена на случайное число. Таким образом, боты, наиболее приспособленные к окружению (то есть могущие дать потомство) клонируются, с некоторым шансом случайно сделать более лучшую версию себя.

Далее описаны команды для ботов и некоторые правила.

 - В ход бот может сделать основное действие и несколько малых действий. Основное действие заканчивает ход бота, малое действие не заканчивает ход, а вызывает следующую команду.

 - Бот может расти, создавая органы. Каждый орган потребляет одну дополнительную энергию в ход, но даёт боту преимущества.
   Если мы делаем простые органы:
   - максимальный уровень энергии повышен в полтора раза
   - орган может дать +1 действие в ход
   - орган может дать дополнительный фотосинтез
   - орган может нанести урон (?) атакующему, если у бота больше энергии чем у атакующего
   Если мы делаем сложные органы:                                                                                     <<< сейчас реализован этот вариант
   - орган имеет свой геном из Х ячеек (но с 64 значениями)
   - максимальный уровень энергии бота будет больше на размер генома органа
   - команды для органа работают немного иначе, чем для бота
   - бот может съесть свой орган, тогда он восполняет +X энергии (указывается в конфиге)                              #TODO
   - если орган кусает бота, то орган поглощается. если орган кусает орган, то целевой орган поглощается              #TODO

 - На текущий момент у бота нет понятия поворота в какую-либо сторону, команды, зависящие от направления, вычисляют его каждый раз заново

Команды бота:
~ = основное действие
_ = малое действие

~0 - стоять, ничего не делать. Указатель генома (УГ) +1

_5 - безотносительный взгляд
    - вычисляем направление взгляда на основе ячейки генома +1
    - перемещаем указатель генома в зависимости от того, что увидели:
      - пусто:        +2
      - другой бот:   +3
      - родственник:  +4
      - еда:          +5
      - сам бот:      +6      // например, голова смотрит на один из органов бота

~10 - безотносительное движение
      - вычисляем направление движения на основе ячейки генома +1
      - проверяем возможность сдвига бота и всех его органов в этом направлении
        - если возможности движения нет, то стоим на месте и указатель генома +2
        - если возможность движения есть, то перемещаем бота и все органы, указатель генома +3

~15 - укусить                                                                                                          
      - вычисляем направление кусания на основе ячейки генома +1
      - кусаем объект в этом направлении
        - если укусили и пусто, то УГ +2
        - если укусили другого бота, то УГ +3
        - если укусили еду, то УГ +4
        - если укусили себя, то УГ +5

~20 - фотосинтез
      - бот просто получает +Х энергиии (настраивается в конфиге), УГ +1

~25 - орган
      - начиная с направления "вперёд" и по часовой, найти первое незанятое направление                               #TODO переделать в зависимость от генома
      - если пустого места не нашлось, УГ+N+1 
      - если нашлась пустая клетка, создать там орган, скопировав следующие N значений генома (настраивается в конфиге, по умолчанию 8) в геном органа. УГ+N+2

~30 - потомство
      - начиная с направления "вперёд" и по часовой, найти первое незанятое направление                               #TODO переделать в зависимость от генома
      - если пустого места не нашлось, УГ+1 
      - если нашлась пустая клетка, создать там нового бота. Новый бот берёт геном родителя, с шансом мутации - заменится одно из значений генома. УГ+2

_иное число - перевод указателя генома на [иное число] вперёд

Команды органа:
~0 - простой, ничего не делаем. УГ+1

~10 - ускорить бота                                                                                                   
      - орган даёт +Х доп. очков действий своему боту. По умолчанию 5 очков действия за орган, т.е. нужно два органа, чтобы получить одно основное действие

~15 - укусить                                                                                                         
      - вычисляем направление кусания на основе ячейки генома +1
      - кусаем объект в этом направлении
        - если укусили и пусто, то УГ +2
        - если укусили другого бота, то УГ +3
        - если укусили еду, то УГ +4
        - если укусили себя, то УГ +5

~20 - фотосинтез
      - дать боту +Х энергии, УГ+1

